Se considera un Tringhi de numere naturale formate din n linii. Prima linie contine un numar, a doua doua numere, ..., ultima n numere naturale. Cu ajutorul acestui triunghi
se pot forma sume de numere naturale in feluil urmator: 

    - se porneste cu numarul din linia 1
    - succesorul unui numar se afla pe linia urmatoare plasat sub el (aceeasi coloana) sau pe diagonala la dreapta (coloana creste cu 1)

  Care este cea mai mare suma care se poate forma astfel si care sunt numerele care o alcatuiesc?

  n = 4 

  2
  3 5
  6 3 4
  5 6 1 4 

  se pot forma mai multe sume

  s1 = 2 + 3 + 6 + 5 = 16
  s2 = 2 + 5 + 4 + 1 = 12
  s3 = 2 + 3 + 6 + 6 = 17 (care este si suma maxima)

  se observa ca se pot forma 2^n-1 sume de acest fel . A le lua in considerare nu este eficient

  
